[Vô Ưu Độ]
[Tập 08]
Tuyên Dạ.
Tuyên Dạ,
không phát hiện dấu vết chạy trốn.
Tuyên Dạ.
Cút!
Mất hết cả hứng của ta.
Sao nàng lại khóc?
Ai... ai đang nói đấy?
Ngươi không thích gương mặt
đang già đi này ư?
Ngươi muốn có được lại tuổi trẻ không?
Ta muốn,
ta muốn.
Vậy nàng phải đồng ý với ta
một điều kiện,
nàng có đồng ý không?
Ta đồng ý.
Nàng phải hứa
sẽ mãi mãi ở bên cạnh ta.
Chỉ cần nàng đồng ý,
ta có thể khiến cho nàng
mãi mãi tươi trẻ.
A Ly,
vì ta đã hứa
sẽ cưới nàng đàng hoàng.
Ta còn phải để mọi người trong thành
đều biết
ta sắp lấy người con gái
đẹp nhất trần gian.
Dù nàng có như thế nào,
ta cũng sẽ thương nàng,
yêu nàng,
tốt với nàng,
trọn đời trọn kiếp.
Giờ muội đã nhớ ra chưa?
Bọn chúng chỉ ham muốn
sắc đẹp của muội thôi.
Chúng không hiểu muội.
Chỉ có ta
mới là người yêu muội nhất.
Hóa ra những người ta yêu
đều bị ngươi giết hết.
Hết người này
đến người khác.
Ta muốn giết ngươi!
Muội đã hứa với ta,
muội không được rời xa ta,
không bao giờ rời xa.
Vốn muội đang rất tốt.
Chính bọn chúng
đã dạy hư muội.
Bọn chúng mới xấu xa,
chứ không phải muội.
Ta đã nhốt chúng lại rồi,
hãy quên hết
những chuyện không tốt đi.
A Ly,
chúng ta bắt đầu lại nhé,
được không,
được không?
Giả thần giả quỷ.
Tuyên Dạ.
Muội đợi ta một lát.
Ai cho các ngươi vào đây?
Tuyên Dạ, cứu ta.
Đừng sợ,
ta đến cứu cô đây.
Con yêu quái này cũng ra gì đấy.
Lùi ra sau tìm một chỗ
mà nhìn cho kĩ,
xem ta xử lý hắn thế nào.
Huynh cẩn thận đấy.
Yên tâm đi.
Được.
Lớn lối quá nhỉ.
Là lớn lối hay có tài cán thật sự,
lát nữa ngươi sẽ biết ngay thôi.
Tham Lang!
Tuyên Dạ.
Đừng lo,
yêu quái có thể làm ta bị thương
còn chưa ra đời đâu.
Hám Sơn!
Cẩn thận.
Đừng lo.
Ta cố tình nhường hắn mấy chiêu đấy.
Mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát của ta.
Tuyên Dạ.
Huynh không sao chứ?
Không sao.
Mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát của ta.
Sao huynh không rút kiếm ra?
Có con yêu quái nhãi nhép,
không cần phải rút kiếm.
Hình như huynh có gì đó lạ lạ.
Lạ chỗ nào?
Thằng nhóc,
ngươi vẫn không hiểu sao?
Hiểu cái gì?
Ngươi chạm vào gương của ta
nên một phần của ngươi
bị ta phong ấn lại rồi.
Giờ ngươi không phải là đối thủ của ta.
Gớm quá!
Một con yêu quái già khọm,
không biết xấu hổ à?
Tuyên Dạ, đừng.
Đừng.
Tỉnh lại đi.
Tuyên Dạ.
Đến đây.
Hắn đâu rồi?
A Ly.
Đi với ta.
Tuyên Dạ.
Thả ta ra.
Ta phải giết ngươi.
Quý Ly cô nương.
Thả ra ta,
Ta phải giết ngươi.
Ta đã coi thường ngươi rồi.
Ta có chuyện này muốn hỏi ngươi,
trả lời cho thành thật.
Nghe không hiểu ta nói gì à?
Ngươi đã từng bắt cóc một người
tên là Đoàn Anh Hằng
ở thành Nam Dương.
Giờ ông ta ở đâu?
Ngõ Bồng Lai thành Nam Dương,
nhà thứ ba bên trái.
Có người đã phóng hỏa
đốt căn nhà đó.
Ta đã thấy trong đó có một tấm gương
không soi được bóng người.
Trong phòng cha ta cũng có.
Nên có phải là ngươi đã
phóng hỏa giết người,
bắt cha ta đi không?
Là ta.
Tại sao?
Nửa năm trước
ta được một vị trưởng bối trong Yêu tộc nhờ
đi bắt cha ngươi.
Lúc ở Uyên Châu,
suýt thì ta đã thành công rồi.
Hắn ta rất cảnh giác,
bỏ nhà cửa dắt nhau trốn đến Nam Dương.
Ta đuổi theo suốt chặng đường,
đúng lúc sắp thành công,
thì có Yêu tộc
ngáng đường,
mượn tính mạng của cha ngươi.
Mượn tính mạng ư?
Đúng.
Hắn biến thành hình dạng của cha ngươi,
gây nên trận hỏa hoạn đó,
giúp hắn giả chết thoát thân,
suýt nữa đã lừa được ta.
May mà
ta đuổi đến nhà ngươi
bắt được hắn lại.
Cha.
Cha ơi.
Cha sao vậy?
Ta xin ngươi,
đừng hại con gái ta.
xin ngươi đó.
Tha cho con gái ta đi.
Ta đi với ngươi.
Vậy là tối đó
ngươi cũng ở trong phòng à?
Sao cha lại có chuyện gì được?
Cha
đang sắp xếp bản thảo sách, không ngơi nghỉ,
nên hơi mệt chút thôi.
Tên yêu quái sai khiến ngươi
bắt ông ấy đi là ai?
Hắn ở đâu?
Nói.
Được,
ta nói.
Chúng ta đi.
Trì Vọng Xuyên.
Bán Hạ,
giữ Quý Ly lại.
Quý Ly cô nương.
A Ly.
Tiểu Xuyên.
♫Mái tóc đen♫
♫Kết một đoạn duyên tình♫
♫Phải làm sao để chấm dứt ám ảnh yêu hận♫
Tiểu Xuyên.
♫Mặt gương chẳng thể soi chiếu hết vui sướng và bi ai♫
♫Những năm tháng rực rỡ sẽ luôn ở bên nhau♫
♫Trả lại cho chàng một giấc mộng hồng trần xưa cũ♫
Bán Hạ.
Chúng ta đi thôi.
Đợi chút đã.
♫Đổi lấy ngàn vạn năm say sưa♫
Quý Ly.
Nơi này sắp sập rồi,
chúng ta phải nhanh chóng đi thôi.
♫Lưu luyến Vong Xuyên♫
Đây là gương hồi ức của hắn.
Hắn chết rồi,
♫Chỉ sợ đau đến chẳng thể quên♫
nơi đây sẽ sụp đổ.
Các người mau đi đi.
Hắn đã chết rồi,
♫Không hối tiếc về năm đó lần đầu gặp gỡ♫
nếu không đi sẽ không kịp đâu.
Người ta yêu đã chết,
người ta hận cũng đã chết.
Tất cả đều kết thúc rồi.
Tự làm tự chịu,
chẳng oán trách được ai.
Mau đi đi.
♫Trả lại chàng một thời sớm tối bên nhau♫
Đi thôi, Bán Hạ.
Đi.
♫Đổi lại tình đậm sâu suốt kiếp♫
Tiểu Xuyên.
Yêu hận cuối cùng cũng tan biến.
♫Đêm dài quyến luyến♫
Hai chúng ta đã không còn
nợ nần gì nhau nữa.
♫Thoáng chốc cánh hoa rơi người yên giấc♫
♫Trọn kiếp không hối hận không sầu bi♫
Có...
có thấy cái gì đâu.
Huynh nghĩ, có khi nào
là cái nhà trọ đó có lối đi ngầm không?
Không đâu.
Ta đã dỡ cả sàn nhà lên rồi.
Dỡ sàn lên rồi,
thì có khi lối đi ngầm lại ở trong tường à?
Ta dỡ cả tường ra rồi.
Dỡ cả tường rồi à?
Dỡ hết cả rồi.
Cô không sao chứ?
Nhà Ôn Kiếm có việc gấp,
không thể đến như đã hẹn.
Cô tìm Ôn Kiếm có chuyện gì?
Ta muốn biết chuyện vụ án
Cản Sơn Đường sáu năm trước.
Sáu năm trước, ở Cản Sơn Đường.
Trong một đêm mà cả nhà họ Tuyên
đều bị giết hết.
Ai cũng đồn đại rằng
đó là việc một mình Tuyên Dạ làm.
Lúc đó ta cũng cho là vậy.
Người trong Cản Sơn Đường ít ỏi,
chỉ có bốn người nhà Tuyên Dạ,
ba người làm thuê.
Cha của hắn
là thầy thuốc danh tiếng lẫy lừng.
Vẫn ngủ à?
Học cho tử tế vào.
Hai anh em họ học y theo cha,
cũng coi như có chút danh tiếng.
Bình thường Cản Sơn Đường
chủ yếu làm những việc như nối xương,
trị vết thương.
Đương nhiên,
cha con nhà họ Cửu
còn có thân phận khác,
chính là thầy trừ yêu
mà cô biết.
Lúc xảy ra vụ án mạng đẫm máu,
ta mới tới Quảng Bình.
Đấy là vụ án đầu tiên ta xử lý
sau khi đến Quảng Bình.
Cũng là hiện trường vụ án
đáng sợ nhất mà ta từng gặp.
Nếu không phải ta tận mắt trông thấy
thì sẽ không thể tưởng tượng được.
Cha.
Mẹ.
Tránh ra.
Tuyên Dạ.
Hết cứu rồi.
Ra tay đi.
Tuyên Dạ.
Con trai.
Không phải lỗi của con.
Là do cha đã mắc bẫy Chướng yêu.
Nhưng cha đã giết nó rồi.
Con đừng sợ.
Do cha
đã hại mẹ của con.
Hại đại ca của con.
Hại tất cả mọi người.
Không liên quan đến con.
Cha.
Là con.
Do con chọc giận Chướng yêu,
Chướng yêu mới đến Cản Sơn Đường
để trả thù.
Do con đã hại mọi người.
Con còn nhớ trước đây
cha đã nói gì với con không?
Có người thiện và người ác,
yêu cũng có yêu tốt và yêu xấu.
Cho dù cha mẹ,
đại ca của con
bị yêu quái hại,
thì con cũng đừng để oán hận
che mờ đôi mắt của mình,
không phân phải trái, tàn sát người vô tội.
Còn nữa,
trong thiên hạ này,
con đi đâu cũng được.
Chỉ có thành ngầm,
nơi người và yêu lẫn lộn,
đại yêu chiếm giữ
là con không được đi.
Ngoài ra,
chiếc vòng Bất Nhị này
là bùa hộ mệnh của con.
Chỉ cần nó còn
thì con sẽ an toàn.
Nhớ chưa?
Cha.
Tại sao đột nhiên
cha lại nói với con những việc này?
Không có gì.
Tuyên Dạ.
Cha.
Cản Sơn Đường
giao hết cho con đó.
Và
con cũng phải
bảo quản hộp Tàng Long thật kĩ.
Năm thanh kiếm đó
không phải những vũ khí bình thường,
đặc biệt là hai thanh cuối cùng.
Chưa đến đường cùng
thì tuyệt đối không được dùng.
Tuyên Dạ.
Kiếm.
Kiếm Thường Lạc.
Tuyên Dạ.
Cha.
Con sẽ cứu cha.
Đừng phí sức nữa.
Nhân quả chưa đến
thì Thường Lạc sẽ không rời vỏ.
Điều này chứng tỏ
đều là ý trời.
Nhà họ Cửu chúng ta
đã định sẵn
là phải có kiếp nạn này.
Chỉ
khổ con mà thôi.
Tuyên Dạ.
Cha cũng không biết
như thế nào
mới là điều tốt với con nhất.
Cha nghĩ mình sai rồi.
Cha.
Cố gắng lên cha.
Trên đời này có nhiều thầy trừ yêu như vậy,
chắc chắn sẽ tìm được
thầy trừ yêu có thể giải độc
của Chướng yêu.
Con đưa cha đi chữa bệnh.
Đi.
Vô ích thôi.
Con trai.
Nhớ kĩ.
Chỉ có bản thân con
mới có thể quyết định
con là ai.
Cha.
Đến lúc ta chạy tới
hiện trường vụ án
thì trời đã sáng.
Tuyên Dạ quỳ trong vũng máu,
trong tay còn cầm
con dao nhỏ đã giết chết cha mình.
Vừa nhìn tình hình lúc đó
là biết
tất cả mọi người
đều chết trong tay Tuyên Dạ,
không thể chối cãi.
Cho nên ta bắt hắn về quy án.
Mấy năm nay, ta một mực
tin rằng hắn chính là hung thủ giết người.
Mãi cho đến gần đây...
Mãi cho đến gần đây,
ta mới tin là trên đời này có yêu quái thật.
Nên đã chạy đến hỏi Ôn Kiếm.
Ôn Kiếm nói cho ta biết,
cả nhà Tuyên Dạ đều trúng yêu độc.
Độc đó vô cùng mạnh.
Một khi trúng độc là sẽ mất hết ý chí,
rồi trở thành dã thú.
Tuyên Dạ giết cả nhà
cũng là điều bất đắc dĩ.
Nhưng lúc đó hắn
không hề thanh minh cho mình câu nào.
Thế huynh ấy nói sao?
Hắn nói mình là hung thủ giết người.
Tại sao vậy?
Ta từng nghĩ
hắn không còn gì để biện bạch.
Nhưng bây giờ nghĩ lại,
lúc ấy hắn
chỉ mong được chết.
Gần đến
ngày chém đầu,
đột nhiên sư phụ của Tuyên Dạ
lại đến Quảng Bình.
Người đó rất tài giỏi,
cũng không biết dùng cách gì
để thuyết phục phủ doãn đại nhân.
Sau đó, vụ án này
được phán quyết là do giặc cỏ gây án.
Tuyên Dạ được xử vô tội và thả ra.
Đương nhiên là ta không phục.
Nhưng phủ doãn đại nhân lại nói
giặc cỏ chỉ là một cái cớ.
Sự thật là
có yêu quái quấy phá.
Lúc đó,
làm sao ta tin được?
Sở bổ đầu.
Huynh có biết
Tuyên Dạ
có bị thương nặng gì không?
Làm nghề này,
sao lại không bị thương được.
Bị thương từ lúc nhỏ cơ.
Thế thì ta càng không biết.
Mấy năm nay, ta cứ tưởng
hắn là tội phạm giết người,
đi đâu cũng làm khó hắn,
nên ta không tính là bạn của hắn.
Ta rất muốn biết
trước đây Tuyên Dạ là người thế nào.
Nghe Ôn Kiếm nói
hắn là một người tự do thẳng thắn,
phóng khoáng, cởi mở.
Đừng sợ.
Ta đến cứu cô đây.
♫Bóng hình quen thuộc♫
Yêu quái như ngươi cũng được đó.
Hoạt bát, tự tin.
♫Hiện rõ giữa hư ảo♫
♫Cận kề gang tấc nhưng không thể chạm đến♫
Đừng lo.
Yêu quái có thể làm ta bị thương
vẫn chưa ra đời đâu.
Cảm thấy bản thân vô cùng phi phàm,
cực kỳ tài giỏi,
♫Người ân cần dặn dò♫
cao ngạo, tự phụ,
hung hăng vô cùng.
Gớm quá.
♫Từng câu từ quan tâm♫
Một tên yêu quái già khọm,
không biết xấu hổ à?
♫Nhuốm màu thời gian đã giao thoa♫
Nhưng bây giờ hắn...
Ai trải qua chuyện như vậy
♫Những dấu vết ràng buộc♫
cũng sẽ thay đổi thôi.
♫Tiếng thở dài từ biệt♫
Lúc ta đến hiện trường vụ án,
cô biết câu đầu tiên mà hắn nói với ta
là gì không?
♫Đi theo và dõi về phương xa♫
Là gì?
Hắn bảo ta giết hắn đi.
♫Người vẫn như thuở nào♫
♫Ta vẫn mù quáng làm theo♫
Cũng may là đã qua hết rồi.
♫Khắc ghi trong một sớm một chiều♫
Phải.
Đã qua hết rồi.
♫Một bên là quá khứ♫
♫Mà người dừng chân nán lại♫
♫Một bên là cảnh mộng♫
♫Mà ta mãi chẳng thể quên♫
Nhị lang.
♫Một phiến lá rụng, một giọt rượu♫
Về rồi hả?
Đói chưa?
♫Rơi vào tim tí tách♫
Đói thì tìm cái gì mà ăn lót dạ đi nhé.
♫Một giây nhớ lại, một ảo ảnh♫
Sắp xong cơm rồi.
Nhị lang, huynh xem,
lần này hàng tốt lắm,
♫Một đoạn hồi ức, khắc ghi cả đời♫
chắc chắn có thể kiếm được rất nhiều tiền.
Đúng đó, nhị lang,
hàng tốt lắm luôn.
Tuyên Dạ.
Cha cho con năm xâu tiền,
con đi đánh đại ca con một trận nhé.
Cha.
Cha không nhận thua sao?
Có câu
bên trong có bệnh gì là bên ngoài thấy hết.
♫Một bên là quá khứ♫
Thấy mầm biết cây, nhìn rồi dùng thuốc.
♫Mà người dừng chân nán lại♫
Là cha dạy con mà.
Vậy cha có dạy con
cho Sâu Trăng ăn canh phổi cừu không hả?
Bọn chúng thích mà.
Con...
Cha đánh chết con.
♫Một bên là cảnh mộng♫
Còn thích nữa không này.
♫Mà ta mãi chẳng thể quên♫
Xuống đây cho cha.
Chạy mau, chạy mau.
Mấy người làm gì thế?
♫Một phiến lá rụng, một giọt rượu♫
Sao con lại chọc cha con giận rồi?
Mẹ, mẹ.
♫Rơi vào tim tí tách♫
Mẹ, mẹ xem.
Cái thằng ranh này.
♫Một giây nhớ lại, một ảo ảnh♫
♫Một đoạn hồi ức, khắc ghi cả đời♫
Không ngờ
Cửu đại phu lại trải qua
chuyện đau thương như vậy.
Tiểu thư.
Người nhìn gì thế?
Không có gì.
[Đoàn Phủ]
Công tử.
Uyên Châu có thư.
Có tin của tiểu thư rồi hả?
Từ thúc, chuẩn bị ngựa cho ta.
Vâng.
Ta nói với huynh rồi,
ta thấy không thoải mái thật mà.
Từ khi đến đây,
bệnh phong hàn của ta vẫn chưa khỏi.
Huynh còn nói ta không cần uống thuốc.
Ngồi xuống đã.
Lát nữa ta bắt mạch cho cô.
Phong hàn thôi mà,
uống thuốc là khỏi.
Nếu huynh bận
thì huynh nói tên thuốc cho ta,
ta tự đi bốc.
Cô đi bốc hả?
Được.
Hai tiền phòng phong.
Phòng phong ở...
Hàng thứ ba, ngăn kéo thứ tư.
Tìm thấy rồi.
Huynh đã ngủ sáu ngày liên tiếp,
không ăn cũng không uống,
ta lo huynh sẽ đói ngất ra đó.
Ta muốn mang ít đồ ăn cho huynh,
nhưng Trì Tuyết không cho.
Hắn nói lúc huynh ngủ say,
không cần ăn uống gì.
Bán hạ...
Một tiền bán hạ.